ROSやActionLibを組み合わせることで，様々な動きを実現できる．ロボットを動かせるだけの能力を身につけよう．

ROS
1，オープンソースである
2，WillowGarageのサポートが特殊
・特徴
分散オブジェクトである．3Sでやったのは関数の呼び出しを分散で行うってもの．
多いのが，非同期通信型のシステム．あるシステムはロボットを動かし，あるシステムは計測を行う．送る側と受け取る側で違うことする（分散システム）のが，ロボットの性質とマッチしていた．

・できること
歩いたその先にどうするのか．logを取ること．
小さいプログラムをパイプをつなげて組み合わせてできるのが，分散オブジェクトだったり，複雑なプログラム．これが作れる
実際には立ち上げるファイルをまとめたものを実行することでプログラムを動かす．
rosはroslaunchで全部立ち上げる．roscoreも立ち上げてくれるため，自分ではroscoreを立ち上げない方が良い．

・使い方
名前解決が必要なものと，必要でないもの．ROSは名前解決が必要．ROSCOREとはこのこと．
shellの変数をROS用にセットアップする．
roscd, rosls, roscatなど，ros+Unixコマンドとすれば，rosの中でUnixコマンドと同様のことができる．
roscoreを多重起動すると干渉してうまく動かないことがある．terminalで立ち上げたときに赤文字が出たら多重起動している．

・備考
演習でタートルボットを動かすのにもROSを用いる

・参考
ros.orgのサイトにチュートリアルがあるため，見てみる．

Actionlib
まずクライアント側のプログラムを理解してみる


宿題
Actionlibでプログラムを送り，ロボットを動かすこと
rostopicなどを用い，プログラムを動かす中で何が起きてるか見ることで，自分ではどうすれば同じようなものが作れるかを理解する．サンプルプログラムから変えたほうが良いものを変えていって，動くようにする．
速度を与えるもの(一秒に10回とか)．ゴールを与えるもの(sleepして待つ)．トピック，型が違ってくる
クオータニオンのｗには1を指定する
宿題1,2,3，特に1,2について，自分でプログラムを書けるようにするといい．
サポート：73Aまで